# 添加页眉和页脚
文档页脚和页眉中显示的信息取决于当前处于活动状态的页面样式。                
命令`\pagestyle {headings}`将称为标题的页面样式设置为当前文档。            

## 标准页面样式
通过以下命令在LATEX中调用标准页面样式：             
```
\pagestyle{myheadings}    
```
myheadings页面样式在外角页面顶部显示页面编号。     

还有其他三种页面样式：
> empty：在此页面样式中，页眉和页脚均被清除（空白）;       
> plain：这是默认样式。页眉是空的，页脚的中心是页码;               
> myheadings：此页样式中的页脚为空，标头包含右侧（偶数页）或左侧（奇数页）的页码以及其他用户提供的信息； 每章的第一页都有一个例外，其中页脚包含居中的页码，而页眉为空白。          

## 仅设置当前页面的页面样式
有时仅指定当前页面的页面样式很方便。例如，要有意保留空白页或从当前章节页中删除页眉和页脚。
当然，您可以将空替换为上一节中提到的任何样式

## 单面文档中的样式定制
可以通过fancyhdr修改样式，使其超出标准布局。

要自定义文档中的页脚和页眉，请先使用以下命令导入包`fancyhdr`:
```
\usepackage{fancyhdr}
```
之后，通过`\pagestyle {fancy}`设置“花式”样式。命令`\fancyhf {}`清除页眉和页脚，否则将显示默认“普通”页面样式的元素。

下面是其余命令的说明，以及其他一些用法相似的命令。
```
\rhead{Overleaf}
```
在标题的右侧打印括号内包含的文本。
```
\lhead{Guides and tutorials}
```
在标题左侧的大括号内打印设置的文本。
```
\chead{ }
```
与前面的命令相似，在这种情况下，文本位于标题的中心。
```
\rfoot{Page \thepage}
```
打印单词“ Page”，然后打印页脚，该页码由页脚右侧的`\thepage`自动设置。
```
\lfoot{ }
```
这将在页脚左侧的括号内打印传递的参数。
```
\cfoot{ }
```
与前两个命令类似，将其参数打印在页脚的中心。

## 双面文档中的样式自定义
如果您的文档是双面的，例如一本书，并且您需要自定义页眉和页脚，则在这种情况下建议的命令是`\fancyhead`和`\fancyfoot`，并带有作为参数传递的多个选择器。

可以在方括号内传递给命令`\fancyhead`和`\fancyfoot`的选择器是：
> `E`表示偶数页
> `O`代表奇数页
> `L`代表左侧
> `C`为居中
> `R`代表右侧

例如，`\fancyhead [LE，RO] {Overleaf}`将在偶数页标题的左侧和奇数页的右侧打印文本“ Overleaf”。

## 页眉和页脚上的装饰线
当您在文档中使用fancyhdr时，页眉和页脚上都有两条装饰线，后者的厚度为0pt，因此不可见。很容易更改。

此示例中还有两行：
```
\renewcommand{\headrulewidth}{2pt}
```
将标题行的粗细设置为2pt。
```
\renewcommand{\footrulewidth}{1pt}
```
将页脚线的粗细设置为1pt。

## 参考指南
可以在页眉和页脚中使用以下命令来添加自定义信息

```
\thepage
```
添加当前页面的编号。
```
\thechapter
```
添加当前章节的编号。
```
\thesection
```
添加当前部分的编号。
```
\chaptername
```
在英语中添加“章节”一词或与当前语言等效。
```
\leftmark
```
以大写字母添加当前顶级结构的名称和编号（例如，用于报告和书籍类的章节；用于文章的部分）。
```
\rightmark
```
在顶级结构（用于报告和书籍的部分；用于文章的小节）旁边添加大写字母的当前名称和编号。